---
title: Markdown 示例
published: 2023-05-01
description: 一个简单的Markdown博客文章示例。
tags: [Markdown, 博客, 演示]
category: 示例
draft: false
---

# 一个一级标题

段落之间用空行分隔。

第二段。_斜体_, **粗体**, 和 `等宽字体`。项目列表看起来像：

- 这个
- 那个
- 另一个

请注意 --- 不考虑星号 --- 实际文本内容从四列开始。

> 块引用是这样写的。
>
> 它们可以跨多个段落，
> 如果你喜欢。

用三个短横线表示破折号。用两个短横线表示范围（例如，“全部在第12至14章中”）。三个点 ... 将被转换为省略号。支持Unicode。 ☺

## 一个二级标题

这里是一个编号列表：

1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项

再次注意，实际文本从四列开始（从左边开始数四个字符）。这里是一个代码示例：

    # 让我再重申一遍……
    for i in 1 .. 10 { 做点什么(i) }

如你所料，缩进四个空格。顺便说一句，你也可以使用分隔块，如果你喜欢：

```
define foobar() {
    print "欢迎来到风味国度！";
}
```

（这样做复制和粘贴更容易）。你可以选择标记分隔块，让Pandoc对其进行语法高亮：

```python
import time
# 快点数到十！
for i in range(10):
    # （但不要*太*快）
    time.sleep(0.5)
    print i
```

### 一个三级标题

现在是一个嵌套列表：

1. 首先，准备好这些材料：

    - 胡萝卜
    - 芹菜
    - 小扁豆

2. 煮沸一些水。

3. 将所有东西倒入锅中，并按照这个算法进行：

        找到木勺
        揭开锅盖
        搅拌
        盖上锅盖
        把木勺不稳地放在锅柄上
        等待10分钟
        回到第一步（或者煮好后关闭炉子）

    不要碰撞木勺，否则它会掉下来。

再次注意，文本始终对齐在四个空格缩进上（包括上面那行，继续列出第3项的内容）。

这里有一个链接到 [一个网站](http://foo.bar)，到一个 [本地文档](local-doc.html)，以及到当前文档中的一个 [章节标题](#一个二级标题)。这里有一个脚注 [^1]。

[^1]: 脚注的文本在这里。

表格可以看起来像这样：

| 大小 | 材料 | 颜色 |
|------|------|------|
| 9号 | 皮革 | 棕色 |
| 10号 | 麻帆布 | 自然色 |
| 11号 | 玻璃 | 透明色 |

表格：鞋子，它们的尺码和材质

（上面是表格的标题）。Pandoc还支持多行表格：

| 关键词 | 文本 |
|--------|------|
| 红色   | 日落，苹果，和其他红色或略带红色的事物。 |
| 绿色   | 叶子，草，青蛙和其他不容易存在的事物。 |

---

接下来是一个定义列表：

苹果
: 用来做苹果酱很好。

橙子
: 柑橘类！

番茄
: “番茄”中没有“e”。

同样，文本缩进四个空格。（在每个术语/定义对之间放一个空行，以展开更多内容）。

这是一个“行块”：

| 第一行
| 第二行
| 第三行

并且图片可以这样指定：

[//]: # (![示例图片]&#40;./demo-banner.png "一个示例图片"&#41;)

行内数学方程可以这样写入：$\omega = d\phi / dt$。显示数学应该有自己的一行，并用双美元符号括起来：

$I = \int \rho R^{2} dV$

请注意，你可以反斜杠转义任何你希望显示为文字的标点符号，例如：\`foo\`，\*bar\*，等等。